привет ты видел фильмы про шаолиньских
монахов
крутые парни в желтых одеждах побеждают
врагов бегают по стенам и даже летают по
воздуху
но это же кино там все что угодно
покажут а как обстоят дела на самом деле
шаолиньские монахи действительно супер
крутые или это выдумки режиссера давай
разбираться вместе начну с главного
монахи не умеют летать а еще они не
читают мысли не ходят по воде и не
убивают взглядом и всё-таки это
действительно очень крутые ребята
заниматься монахи начинают с 4 5 лет
мальчики развивают силу гибкость и
выносливость
звучит не слишком впечатляюще но ты
посмотри на методы
мальчики висят на дереве свернувшись в
кольцо и не подают только потому что
напрягают все мышцы тела фантастика
мне даже смотреть на это жутко боюсь
представить что ощущают бедные дети
затем следует растяжка упражнение на
баланс и силу да да они идут комплекты
мальчик должен принять сложную не
устойчивую позу и удержаться в ней как
можно дольше дети приседают пистолетиком
и замирают на одной согнутой ноги стоят
на вертикально вкопанных в землю столбах
удерживают на голове плошку с водой тебе
наверное кажется что это просто но
попробуй сам прими вот такую позу и
попробуй продержаться в ней хотя бы
минут 20 но стоять нужно идеально ровно
не дрожать и не раскачиваться у меня
через 10 минут на чери ноги дрожать а я
стоял на полу
а дети так стоят часами причем на
бревнах зачем так издеваться над детьми
дело не только в физической подготовки
монахи уверены что предельные нагрузки
воспитывают в мальчиках терпение и
упорство и смирения
но силовые тренировки это не вся
программа подготовки мальчики набивают
кулаки на маке вари так называют
обмотанный соломой столб тренируют
основные комплексы ударов дорабатывая их
до автоматизма обязательный элемент
ежедневных тренировок медитация мальчики
часами сидят в позе лотоса осваивая
практику внутреннего сосредоточения
зачем во первых эта традиция во вторых
медитация отлично тренирует силу воли
предельно вымотанные мальчишки сидят в
тишине и неподвижности да еще и с
закрытыми глазами
но засыпать ни в коем случае нельзя быть
у маленьких послушников очень суровый
спят они в общей комнате на двухъярусных
кроватях
туалет находится на улице горячей воды в
душе нет дети моются только холодной и
летом и зимой
ты не поверишь но в этом здании даже
отопление нет зимы в шаолине конечно не
сибирские но температура часто падает
ниже нуля не представляю как мальчики
выживают в таких условиях обслуги в
детской части монастыря нет только
воспитатель и дети сами готовят еду
стирают убирают в комнатах и во дворе ни
игрушек не компьютеров у мальчиков нет а
мобильные телефоны используют только для
общения с родными сила воли и
выносливость маленьких обитателей
монастыря поражают посмотри на их
суровые лица дети выглядят как маленькие
воины
когда мышцы окрепли ребята переходят к
следующему уровню теперь упражнения
выглядят откровенно жутко как тебе такое
а вот такое конечно дети занимаются не
только физ подготовкой они учат те же
предметы что и в обычной школе а
вдобавок к ним постигают азы буддизма
как мальчики все успевают очень просто
они встают в пять часов утра а ложатся в
10 даже при таком безумном графике у
детей остается всего полтора часа
свободного времени но мальчики посвящают
его не и
отработки приемов как видишь детей в
шаолине не жалеют что же тогда ожидает
совершеннолетних послушников у взрослых
монахов тренировки запредельно сложной
день шаолиньского послушника начинается
в 5 утра проснувшись все монахи выходят
во двор и два часа медитируют этот
ритуал проводится ежедневно при любой
погоде за медитирующими монахами
наблюдает 10 смотрителей зачем чтобы
парни не засыпали если монах все-таки
задремлет смотритель бьет его ударами
шеста по плечам после такой побудки
послушник вежливо благодарит наставника
за помощь в медитации и возвращается к
занятиям
жестоко а монахи уверены что только так
можно привить дисциплину и уважение к
старшим после медитации монахи переходят
к растяжкам выглядит это покруче
выступления цирковых гимнастов эти
ребята буквально узлом завязываются
разминка окончена пора на завтрак монахи
едят только растительную пищу зелень
фрукты-овощи лапшу лепешки рис соевый
сыр
иногда рыбу из напитков вода соевое
молоко или чай алкоголь под строгим
запретом и конечно никаких сигарет
после еды тренироваться нельзя но
послушайте используют время с пользой
они изучают священные тексты и молятся
затем начинаются тренировки на силу и
выносливость
вот так выглядит одной из популярных
упражнений монах становится в стойку
всадник поднимает руки ладонями вверх и
упирается в груз удерживая его на уровне
головы поначалу груз небольшой всего 56
килограммов потом масса увеличивается с
каждым разом монах выполняет упражнение
все дольше
сначала 15 минут затем полчаса час два
часа опытные монахи удерживали вес более
ста килограммов часами
для укрепления ног и спины монахи
выполняли упражнения под названием стал
бы преподобного поначалу послушники
стояли в такой позе часами потом
увеличивали нагрузку клали на ноги и на
голову тяжелые камни еще одно крайне
популярные упражнение в шаолине ходьба
по лестнице
вот только передвигаются монахи ползком
опираясь на руки и пальцы ног
такое упражнение называется ползущие
змея
началу послушники упираются в землю
ладонями затем кулаками а в конце
обучение пальцами чтобы прокачать мышцы
ты ходишь в тренажерный зал
а шаолиньскому монаху достаточно самого
обычного дерева послушнее обнимает ствол
руками и напрягает все мышцы в попытки
вырвать дерево из земли
мышечное усилие нужно удерживать
несколько минут постепенно увеличивая
время до часа такие статические
упражнения удивительные эффективны мышцы
после них как стальные а что насчет рук
как монахи разрабатывают фантастические
сильные удары кулаками и пальцами очень
просто они сначала вбивают в доску
гвозди голыми руками
а потом выдергивают их пальцами для
отработки сильного удара монахи бьют
кулаками мешки с песком
когда руки привыкнут песок заменяют
галькой а в конце молотят кулаками
дерево или камень
после таких тренировок монах одним
ударом руки запросто разбивает бетонную
плиту
ещё одно поразительное упражнение
предназначено для укрепления мышц шеи
поначалу монахи стоят на голове в упоре
на локтях
затем поддерживают тело упираясь в землю
кулаками
а в конце концов стоят только на голове
причем упираясь макушкой в каменный пол
в таком положении монах может находиться
часами после таких тренировок монах
способен совершать невероятные вещи
например он накидывает на шею петлю и
висит в воздухе до получаса не задыхаясь
и не теряя сознание
почему потому что напряжённые мышцы шеи
не позволяют веревки пережать горло и
кровеносные сосуды
ну вот силовая подготовка позади пришло
время для обеда и отдыха выделяют на это
всего один час а потом опять за дело
вечером монахи отрабатывают различные
техники ведения боя они тренируются с
оружием и без оружия с одним противником
или с несколькими для отработки силы и
скорости удара монахи выполняют
упражнения под названием ладонь яркого
света
послушник зажигают свечу отходит на метр
и бьет воздух открытой ладонью задача
очень простая нужно ударить так сильно
чтобы поток воздуха задул огонь со
временем расстояние до свечи увеличивают
до полутора-двух метров еще одно
упражнение которое выглядит очень
простым пока не попробуешь монахи
подвешивают на ниточке лист бумаги и
пытаются пробить его ударом пальцев
чтобы порвать тонкую бумагу послушник
бьет так быстро что за движением сложно
уследить только вообрази какова сила
этого удара
такие напряженные занятия длятся до семи
часов вечера потом ужин и монахи могут
отдыхать вот только на практике
послушайте продолжают занятия до
глубокой ночи не потому что обязаны а
потому что стремятся достичь
совершенства в таком режиме монахи живут
не год и не два а десятилетия за это
время тело превращается в совершенное
оружие звучит грозно но на самом деле
монахи из шаолиня очень миролюбивы
устав монастыря запрещает им сражаться
для развлечения или за деньги
единственная уважительная причина для
боя самооборона или защита слабого
поэтому настоящий монах никогда не
станет сражаться на ринге
но есть люди которые никогда не были
монахами и все-таки
использует шоу римскую технику боя
например легендарный боец
ммм и long который взял себе псевдоним
монах на самом деле и loong никогда не
был послушником монастыря но годами
тренировался по оригинальной шаолиньской
методики
этот боец отличный знаток кунг фу вин
чун сальдо и кикбоксинга владеет
классическим бокса муай таем и борьбой и
loong провел 74 боя из них выиграл 61
причем 23 нокаутом но даже такой мастер
не идеален 12 боев он все-таки проиграл
из них 5 нокаутом один бой завершился
вничью
солидная статистика правда долгое время
и loong поддерживал вокруг своего имени
интригу никто не знал откуда этот боец
взялся но псевдоним монах и стиль боя
намекали этот парень действительно
прошел обучение в шаолине
в 2010 году монастырь официально
опроверг эти слухи и long никогда не был
монахом и не учился в шаолине
несмотря на это боец использующий
традиционный шаолинь цюань добился
впечатляющих успехов
что же будет если на ринг выйдет
настоящий монах
противник ляжет в начале боя хотя если
задуматься монахи тренируются для того
чтобы достичь совершенства они не
стремятся побеждать а гуманизм серьёзная
помеха на ринге у бойцов ммм подобных
ограничений нет ради победы они готовы
на все как думаешь кто победит на ринге
шаолинский монах или легенда ммм вроде
хабиба нурмагомедова делай ставку в
комментариях но и не забывай про лайк
если тебе понравилось видео подписывайся
на канал и жми на колокольчик у нас в
запасе много интересной информации